僕は人より存在感がないらしい
我好像比别人存在感低
そう気付いたのは卒業アルバムの集合写真で写ってたのに
意识到这点是我在看毕业相册时
写ってないと思われ
发现自己被认为没参加合照
合成されていたときだった
然后被p了上去
青春したい
想拥有青春回忆
それはきっと誰もが思うこと
不论是谁都会想吧
だけども僕ではかなわない
可这个愿望 我却无法实现
白石　いるか
白石 你在吗
いないか
不在啊
机の上にプリントを置くか
讲义就放他桌上吧
先生　僕はここです
老师 我在这
プリントありがとうございます
谢谢您帮我拿来讲义
白石どこにいたんじゃい
白石你去哪了
後ろにいましたよ
我在您后面
空気のような僕は
存在感如空气般稀薄的我
存在を周りに認知させるのが人より難しい
比起常人更难被周围认知
そうそう　オープニングトークからマジで
没错 从开场白开始就超级…
白石来てる
白石来了
どこ
在哪
五度見
这是第五次了
ホントビックリしたよー
真的惊到我了
え　すごーい
诶 好厉害
マジいたんだってマジで
刚刚真的在啊
確かにそこにいるのに認知されない
我的的确确在那里 却无法被认知
それが僕
这就是我
青春をおう歌するどころか
别说讴歌青春了
青春のステージにすら上がれない
甚至都无法站上青春的舞台
路人
それなのに
然而
おはよ　白石くん
早上好 白石同学
久保さんだけは僕を見つける
只有久保同学能找到我
時間よ止まれ　少しだけ
时间啊稍作驻足吧  一会就好
始まりはいつだった？
一切伊始是在何时？
もう　覚えてないけど
虽然记忆已经模糊
「それもいいか」ってさ他愛もない事
「就这样吧」之言  实在寡然无味
いつだって　気がつけば　笑って泣いたりして
回过神来  脸颊总是  挂着笑容或泪水
たまに意地はったりもしたりね
有时候也会一意固执己见
信号が変われば　せーので進む行き先
绿灯一亮  就喊着口号奔向终点
このまま
就此向前
言わなくても
即使彼此无言
どこまでも
不论何处
行けるよねきっと
定将抵达彼岸
ドラマチックじゃなくても
纵然生活并非戏剧
退屈だと嘆いても
纵然朝夕可叹乏味
いつかふと思い出す　今日を
终有一天  我将蓦然忆起今日
ロマンチックな言葉も無くていいよ　だから
浪漫的话语亦可抛却  所以说
時間よ止まれ　少しだけ…呟いた
时间啊稍作驻足吧  一会就好…我如此呢喃
「女主角与路人男子」
なんか調べてるの
你在查什么吗
久保さん
久保同学
えっえっと
那 那个
路人
路人角色 上课 偷懒方法
如何变成隐形人
路人角色 如何引起他人注意
見ちゃった
看到啦
久保さん　消して
久保同学 快删了
お願い
求你了
やだよー
不要
１年１組　久保渚咲さん
高一一班 久保渚咲同学
勉強ができて　運動もできて
成绩很好 还擅长运动
僕みたいな人間にとって
对于我这样的人
久保さんは最も縁がない存在だった
久保同学是与我最无缘的存在
はずなのに
本该如此 可是
ねぇ　白石くんってさ
白石同学你
どのくらいみんなに気付かれないのかな
存在感具体有多低啊
授業中立っても気付かれなかったりして
上课时站起来都不会被发觉这样的吗
ありえるかもね
有可能
ねぇ
我说
やらないよ
我不会做的
ほっぺ膨らませてもダメだからね
鼓起脸也没用哦
やらないの
不做吗
目立たない僕でもさすがに授業中立つのは
我再不起眼 上课时站起来也有点…
白石くん　そんなこと言っちゃっていいのかな
白石同学 那样说真的好吗
頑張ってみよっか
加油试试吧
悪魔かよ
你是恶魔吗
ここは覚えておいたほうがいいかもな
这里希望大家能记住
①试着在椅子上正坐
バレてないね
没被发现啊
まぁ　これくらいだったら
只是这点程度的话
②试着在椅子上直起上身
まだいけるね
还能继续啊
③试着站在椅子上
ワオ　立っちゃった
哇哦 站起来了
すごい
好厉害
白石　座れ
白石 快坐下
いつから気付かれてた
从什么时候开始被发现的
おもしろかったね
太有趣了
僕は恥ずかしかった
我可是很羞耻的
怒ってる？
生气了？
怒ってないよ
没有
本当？
真的？
本当
真的
じゃあ　またやろうね
那下次再试试吧
しまった
坏了
白石くん　今日の授業の主役だったね
白石同学是今天课上的主角呢
じゃあそれを仕組んだ久保さんは敵だね
那策划了这一切的久保同学就是敌人了
やっぱりちょっと怒ってるじゃん
果然有点生气嘛
それにしても敵だなんてひどいな
不过说我是敌人也太过分了啊
やり直し
重来
やり直し？
重来？
白石くんの敵じゃなくて
我不是白石同学的敌人
白石くんのヒロイン
而是白石同学的女主角
ほら　言ってみて
来 说说看
ヒロ…それはないでしょ
女主…没有吧
ノリ悪い
好扫兴
なに
怎么了
ううん　なんでもない
没事
久保っち　次移動授業だよ
久保亲 下节课在其他教室上哦
今行く
来了
置いてくよー
要丢下你喽
待って
等等
なんなんだ
这都什么啊
今日はレアな一日だったな
今天真是难得
白石２回も見つけちゃったし
找到了白石两次
なんかいいことあるかもね
说不定会发生什么好事
なにそれ
笑死
四つ葉のクローバーじゃないんだから
他又不是四叶草
四つ葉のクローバーなんてもんじゃないでしょ
他跟四叶草有啥关系
虚幻的存在!!!
你见到他了吗!?
我们正在找他 什么情报都可以
征求目击情报!! 福泽无量!!
目击者身上将有好运降临!!
入学して半年以上たつのに
白石入学都半年多了
まだ１回も白石のこと見つけられてない男子だっているんだよ
有男生还一次都没找到过白石呢
ツチノコかカッパレベルでしょ
已经到槌子蛇或者河童的程度了吧
確かに
确实
中学のときだって白石のことをずっと不登校かと思ってたら
初中时我也以为白石一直没来上学
１回も欠席したことないってあとで聞いてビックリしたもん
后来听说他一次都没缺勤 吓了一跳
そうなんだ
这样啊
ある意味才能だよね
某种意义上说真是一种天赋啊
ホント　なんか白石にしかできない仕事とかありそう
确实 感觉有些工作非白石莫属
普通に見つけられたけどな
不过我能轻松找到他啊
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
たとえ青春のステージに上がれなくたって
就算无法站上青春的舞台
生きがいは人それぞれ
人们也有各自生活的意义
大好きな漫画を何度も読む
把最喜欢的漫画看好几遍
そんな人生も案外悪くない
这样的人生也意外地不错
えっと
那个
怒ってる？
你生气了？
僕なんかした
我有做什么吗
心当たりない
你自己没数吗
正直まったくないけど
说实话完全没有
どうぞ
请用
怒りにはカルシウム
生气就要补钙
なんのまね
这是几个意思
ごめんなさい
对不起
朝のこと
是早上的事情
朝？
早上？
そう
对
よーく思い出してみて
你好好回想一下
えっと　朝はたしか
嗯 我记得早上
今日は購買じゃなくて　コンビニでお昼を買おう
今天不去学校小卖部 在便利店买午饭吧
お願いします
麻烦结一下账
はーい
好的
お客様？
客人您好？
棚に戻してくださいってやつかな
是想要我放回货架吗
います
我在这
申し訳ありません　お客様
真是非常抱歉 这位客人
大丈夫です　慣れてるので
没关系 我已经习惯了
買い物を済ませたあとは学校に向かって
买完东西后往学校去了
って感じだったんだよね
就是这样的呢
おはよーう
早上好
久保っち　葉月おはよーう
久保亲 叶月早上好
おはよう　玉遅いよ
早上好 小玉你好慢啊
行こ　行こ
走吧 走吧
うん
嗯
で　教室に着いて
之后 就到了教室
そうして今に至ります
然后就到了现在
白石くんさぁ
白石同学你啊
なんでわかんないかな
为什么就是不明白啊
結局飲むんだ
最后还是喝了
そんな白石くんには罰ゲームで～す
我要跟白石同学玩个惩罚游戏
理不尽
不讲理
前に話してたよね
之前你说过的吧
自分が座っているのに
明明自己坐着
気付かれずに座られたことがあるって
却会有人没察觉到你直接坐下来
それってさ　座った人が黙ってれば
既然如此 坐下来的人不说话的话
バレないかもしれないよね
就不会被人发现了吧
いや　それはさすがにバレると
不 再怎么说也会被发现的吧
まさか
难道说
そのまさかです
就是你想的这个
うん　思ったとおりバレてないね
嗯 跟预想的一样没被发现呢
そういう問題じゃない
重点不在这里啊
でも声を出したらどうだろう
不过出声的话会怎么样呢
今目立つのはよくないよね
现在引人注目不太好吧
なら今は空気にならなきゃ
那现在我就当空气好了
やわらかいし　いい匂いするし
软软的 而且好好闻
やっぱりやわらかい
果然好软
とか人は思うのだろう
换别人来一定会这么想吧
しかし　青春負け組の僕は
但是 我这种青春的失败者
白石くん？
白石同学？
完全に思考がショートしていた
大脑已经完全短路了
白石くんってホントおもしろいな
白石同学你真有趣
痛い
好痛
そうそう
对了对了
挨拶をされたら　挨拶を返しましょう
别人跟你打招呼的话 要好好回应哦
いきなりどういう
突然说什么
返事は？
你的回应呢？
はい
明白了
よし　朝のことは許してあげる
好 早上的事我就原谅你了
結局なんで怒ってたの
所以说你到底在生什么气
それはねぇ
这个嘛
ないしょ
保密
啊 跑掉了
ちょっとやりすぎたかな
有点玩过头了吗
完全に遊ばれている
被她玩弄于股掌之间
なんで僕で遊ぶんだ
为什么捉弄我
なんでだと思う
你觉得是为什么
暇潰し？
打发时间？
ペットのような　おもちゃのような
像是养宠物 玩玩具之类
なるほど
原来如此
答えは
那究竟是为什么
さぁ　どうでしょう
到底是什么呢
答えはすぐわかったらおもしろくないからね
马上就知道答案就没意思了
なんなんだ
什么啊
快喝吧
你喝开了
そうかそうか　はいはい
这样啊这样啊 是是
ありがとうございました
谢谢老师
白石くんってさ　授業終わりにいつも質問しに行ってるよね
白石同学 你每次上完课都要去找老师提问呢
あ…あれはちゃんと授業出てましたって
啊…那是去跟老师说
言いに行ってただけ
我有来好好上课而已
でもずっといたよね
但是你一直在这啊
いたけど
虽然在这里
僕が気付かれるためには
但是想让老师注意到我
大きな声で返事しなきゃいけないからね
就必须得大声回话才行
白石います
白石在这里
みんなに何こいつって思われたくないから…
不想被大家觉得我是个怪人
大変だ
真不容易
まぁ　しかたないよ
这也是没办法的事
そっか
这样啊
ちなみに　授業中に当てられたことある
对了 在上课的时候你有被点过名吗
ないよ
没有哦
いいな
真好啊
まぁ　楽ではあるよね
这样确实挺轻松的
白石くんってさ　発表してみたいって思う
那白石同学 会想要发言吗？
思わないよ
不想
面倒だしきっとドキドキするんだろうし
很麻烦 而且肯定会紧张得不行
そっか
这样啊
では　この問題わかる人
知道这题答案的人
はい　先生
我 老师
いいな　久保
很好 久保
わかりません
我不知道
ですが　白石くんならわかると思います
但是 我觉得白石同学知道答案
白石いたのか
白石你在这啊
じゃあ　久保の代わりに答えてくれんかのう
那么 你能替久保同学来回答吗
違う　久保さん
不对 久保同学
グッ
加油
全然　どこもかしこも「グッ」じゃない
这完全没有必要「加油」吧
頼んでないんですよね　やってくれたな
根本没拜托过你吧 被摆了一道
白石くん　授業出てたんだ
白石同学来上课了啊
白石くんって頭いいのかな
白石同学很聪明吗
白石見つけた
发现白石了
今日はツイてるからガチャ回そ
趁着今天运气好赶紧抽一发
久保さん
久保同学
僕　答えがわかってないんだけど
我 不知道答案啊
大丈夫
没关系
僕が大丈夫じゃないの
我现在可不是没关系啊
白石くん
白石同学
南方古猿
わからないって言ったのはウソ
我说不知道答案是骗人的
アウストラロピテクスです
是南方古猿
正解じゃ
回答正确
座ってよし
可以坐下了
ドキドキして死ぬかと思った
紧张得要死
のわりに
虽然这么说
ちょっとうれしそうだったじゃん
看起来还有点开心嘛
っていうか　答え知ってるなら
话说 既然知道答案
久保さんが答えればよかったじゃん
久保同学你自己回答不就好了
周りの席の子に答えを聞くとかもやったことないのかなって
我在想你是不是没有向周围同学问过答案
ないけど
是没有
私が答えわからなかったとき　よろしくね
我不知道答案的时候 就拜托你了
頼りにしてる
全靠你了
っていうか　久保さんのほうが頭いいじゃん
话说 久保同学你更聪明吧
私だってわかんないときあるよ
我也会有不知道的时候哦
問５の答えわかんないし
比如第5题就不知道
問５答えてみろ　久保
回答一下第5题 久保
２回も当たる久保さん　すごい
连续两次被点中 久保同学真厉害
白石くん
白石同学
さっき言ったこと覚えてる
刚才说的你还记得吧
答え教えて
快告诉我答案
えっと　合ってるかわかんないけど
那个 我不知道对不对
助けてくれてありがとう
帮大忙了 谢谢
別に
没事
白石くんってさ　PINEやってる
白石同学有PINE吗
まぁ　一応
有是有
じゃあさ
那…
ねぇ渚咲　ちょっとお茶して帰らない
渚咲要不要一起去喝茶
うん
嗯
私今日は甘いの食べちゃおっかな
我今天吃点甜的吧
ついに待ちに待った日がやってくる
让我久候多时了
あしたはゲームの発売日
明天游戏就发售了
あれ　白石くんだ
诶 是白石同学
お休みの日に会うなんて珍しいね
休息日碰到你还真是稀奇
買い物帰り？
买完东西回来了？
いや　えっと
不 那个…
今日僕何してたんだろう
我今天干了什么来着
ゲーム買いに行ったんだけど
去买游戏的路上
ティッシュ配りの人がいてさ
有发纸巾的人
欲しいなって思ったんだけど
本想着要一包
案の定もらえなくて
果如所料没拿到
どこまでやったらティッシュもらえるんだろうって
然后就想怎样才能拿到呢
白石くんが遠くを見つめてる
白石同学望向了远方
こんにちは　はーい
您好 给您
結果的にティッシュくださいって言うのが一番早いってわかったよ
结果还是说「请给我一包纸巾」更快
お疲れさま
真是辛苦你了
なんのゲーム買ったの
买的什么游戏
それが本命でしょ
是本命游戏吧
そう
对了
ティッシュもらえた達成感で帰ってきちゃったんだ
满怀着拿到纸巾的成就感回来了
白石くん
白石同学
そうだ
对了
白石くん　こっち向いて
白石同学看这边
なに
怎么了
いや　なんとなく
没事 我在想
カメラの顔認識は反応するのかなって
照相机能不能捕捉到你的人脸
どのくらい近づいたら認識されるのかな
要离得多近才能识别到呢
認識されないと思うよ
我觉得它识别不到
じゃあ　私は認識されるに１票
那我投能识别到1票
はーい　じゃあカメラ見て
好啦 看镜头
一緒に撮るの
要一起拍吗
白石くんにも確認してもらわなきゃ
也给白石同学确认一下
まだ認識されないな
还没有识别到啊
もっと近づいて
再近一点
近い
好近
もうちょっとかな
是不是快了
私の勝ち
我赢了
さて　何してもらおっかな
让你干点什么呢
なんかするの
要做什么吗
もちろん
那是当然
そうそう　PINEつながろうよ
对了 加个PINE好友吧
今日撮った写真送ってあげる
我把今天的照片发给你
なーに
怎么了
なんか期待したの
你在期待什么嘛
そんなことない　けど
没期待什么
ねぇ白石くん
我说 白石同学
今度一緒にどっか遊びに行こっか
下次一起出去玩吧
あの　えっと
那个…
私と一緒だと
和我一起的话
ティッシュもらえるかもよ
应该就能拿到纸巾了哦
そういうことね
是这种事啊
うん　そういうこと
嗯  就是这样
好友已添加
オーケー
OK
で
所以
僕は何をさせられるの
你想让我干什么
さすが白石くん
不愧是白石同学
今回は勘弁してあげるよ
这次就原谅你了
久保さんが遠慮？
久保同学放过我了？
雨降りそう
要下雨了
今日はもらいすぎなくらいだよ
今天得到了太多
なんか言った
你说什么
なんでもない
没什么
久保さんとPINEを交換してしまった
和久保同学交换了PINE
そして成り行きで写真も撮ってしまった
还顺便合了张影
初めてクラスメートとPINE交換した
第一次和同学交换了PINE
でも　交換しただけでもうこないかもしれないしな
不过交换过后应该不会发消息了吧
久保同学
下次一起出去玩吧
已
读
って秒で既読をつけてしまった
不小心秒已读了
ヤバ
坏了
ねぇ白石くん
我说 白石同学
今度一緒にどっか遊びに行こっか
下次一起出去玩吧
あれウソじゃなかったのか
那不是开玩笑吗
いや　社交辞令ってやつかな
不对 应该是社交礼仪吧
なんて返せば
怎么回她呢
すぐ既読ついた
马上就已读了
渚咲　お風呂上がったよー
渚咲 我洗完了
はーい
知道了
なに
怎么了
いや　いつもなら「こんな格好でうろうろしないで」って言うのに
没事 平常你早就说「不要穿成这样乱晃」了
やけに機嫌いいじゃん
心情不错嘛
そう
是吗
なんかいいことでもあった？
有什么好事？
特にないけど
没什么
そっ
是吗
特にない…ねぇ
没什么…吗
あ～んなかわいい顔して　そりゃないでしょ
那么可爱的表情 怎么可能没事嘛
うちの妹はかわいいなぁ
咱家妹妹真可爱
今度どうやっていじってやろうかな
这次怎么捉弄她一下呢
下次一起出去玩吧
好的
楽しみだな
好期待呀
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：薯条  LYJ  iscream　校对：Orangeade　时轴：VV　后期：Impact　繁化：風風
茜さす校舎の影
茜色夕阳染红的校园
見つからないはずの青春の端っこに
寻无终点的青春彼端
少し触れたかも　けどすぐ消えちゃうかも
触碰到了随时可能化为泡影的你
君が笑いかけてくれることも
你对我绽放笑容的那一刻
きれいだね　奇跡って呼んでいいかな
真漂亮啊 这是否就是奇迹
こんな日々が好きだよ　好きだよ　好きだよ
这样的日子喜欢 好喜欢 真的好喜欢
だってずっと続くわけじゃないから　抱きしめるの
因为我深知这样无法长久 只能紧紧抱住你
子供からちょっと踏み出した春の日に
小时候向着春天迈出的脚步
進め　進め　進め　一歩ずつ
前进 前进 前进 一步又一步
今かすかでたしかな風が吹く
微弱却确切的风儿吹拂
せめて僕と君の間は世界が少し色づきますように
至少请让你我之间的世界晕染一丝色彩
どんなキャンバスを描くかな
画板会呈现怎样的色彩呢
どんな未来になるかな
未来将会走向何方
わからないけど信じてみたいな
即使未来模糊不清 我依然坚信
笑顔で手を振ったらきっと
充满笑容挥挥手
「じゃあまたね」と言えたら
说出「明天见」的话
明日が少し楽しみになるね
明天一定会变得更加开心
季節の速さに沿って
伴着四季轮回的脚步
言葉重ねる僕ら
我们不断重复着相同的话
どうか、どうか幸せでありますように…だね！
祈求 祈求你一定获得幸福